# FCC 锁定路由器固件

> 原文：<https://hackaday.com/2016/02/26/fcc-locks-down-router-firmware/>

多年来，我们一直被运行某种形式的 Linux 的消费电子产品所青睐，这些产品在某个地方的电路板上有一个串行端口，并且能够通过官方和非官方的方式进行升级。那个你在 2007 年圣诞节收到的数码相框，却在 2008 年忘记寄出？那是一台电脑，它可以做一个很棒的 Twitter feed 显示。你的旧 Linksys WRT54G 路由器？你可以用它做一个机器人割草机。修改消费电子产品固件的能力是 Hackaday 编辑特权的基石。现在，由于联邦通信委员会的规定和路由器制造商的懒惰，我们都享有的权利正处于危险之中。
 几个月前，FCC [提出了一项管理射频设备](https://www.federalregister.gov/articles/2015/08/06/2015-18402/equipment-authorization-and-electronic-labeling-for-wireless-devices)，特别是无线路由器认证的规则。该法规将要求路由器制造商在这些路由器内部的无线电模块上实现安全性。虽然这些法规仅涵盖 U-NII 频段(用于 5GHz WiFi 的频谱部分),并且不期望在这些路由器的 CPU 或操作系统上实施安全性，但还是存在一些担忧。路由器是围绕片上系统构建的，CPU 和无线电在单个封装中。防止修改无线电模块的最简单方法是防止修改整个路由器。有些人会称之为散布恐惧，但有一种预期，这些拟议的 FCC 规则将不可避免地导致无线路由器被完全锁定。

这些期望已经成为现实。Libre Planet 收到一家大型路由器制造商的确认,由于 FCC 规则的改变，固件现已被锁定。

路由器固件变化的消息来自 Battlemesh 邮件列表，这是一项围绕修改无线路由器以用于网状网络和自组织网络的竞赛。据一位客户服务代表称，由于 FCC 规则的新变化，TP-Link 已经锁定了几款 WiFi 路由器的固件。受影响的机型包括 TP-Link 最新的 802.11n，这些路由器上没有办法使用其他固件。

围绕 FCC 规则变化的争议在过去几个月中时起时落，最近的一章来自 FCC 工程和技术办公室主任(Julias Knapp)。FCC 注意到了对提议规则的评论，并删除了无线设备上不允许第三方开源固件的提及。

现在，路由器制造商似乎继续执行新的 FCC 规则的最简单的实施。

FCC 管理 5GHz 频段无线电输出功率的最新规则带来的麻烦从来都不严重。这个问题只涉及无线电模块本身，而不是整个路由器。允许路由器遵守 FCC 决定的固件更改可以在不完全禁止第三方固件的情况下实现。然而，由于大多数消费者路由器的架构，以及禁止第三方固件是遵守 FCC 规则的最简单方式的事实，我们陷入了一个相当大的混乱。

这不是代表 FCC 或 TP-Link 的恶意；这是用最少的努力做要求的事情的产物。TP-Link 必须限制 5GHz 频段的发射功率，锁定固件是最简单的方法。这是一个可悲的事态，但定制固件最终将被加载到这些路由器上；只是现在更难了一点，也更荒谬了一点。